310· T.Lrvrr

tero consule in Vestinis multiplex bellum, nee
usquam vario eventu, gestum est, Nam δι per·
vastavit agros, &, populando atque urendo toda
hostium sataque, in aciem invitos extraxit: ὅτ
ita proelio uno adeidit Vestinorum res, haudqua-
quam tamen incruento milite suo, ut non in cas·
tra solum refugerent hostes, sed, jam ne vallo
quidem ae follis freti, dilaberentur in oppida,
srnr urbium moenibusque se defensuri. Postremo
oppida quoque vi expugnare adortus, primo Cu·
tinam ingenti ardore militum aut vulnenrm ire,
quod haud sere quisquam integer proelio excesse-
rat, scalis cepit: deinde Cingiliam. Utriusque
urbis praedam militibus, quod eos neque portae,
neque muri hostium arcuerant, conceffit.

XXX. In Samnium incertis itum auspiciis est:

cujus rei vitium non in belli eventum, quod ,

prospere gestum est, sedin rabiem atque iras im·
peratorum vertit. Namque Papirius diuator, a
pullario monitus, quum ad auspicium repeten-
dum Romam proficisceretur, magistro equitum
denunciavit, ut sese loeo teneret, neu, absente
se, cum hoste manum consereret. Fabius quum
post profesiionem didatoris per exploratores eom-
perisset, perinde omnia soluta apud hostes, ac
sr nemo Romanus in Samnio effet3 seu ferox
adolescens indignitate accensus, quod omnia in
didatore viderentur reposita effe, seu occafione

 

