366 T.L1vrt

infidita praecaveret, tempus pugnae deligeret,
aciem instrueret, subfidiis firmaret. Non curn 2
Dario rem effe dixiffet: quem, mulierum ac spa· ¹
donum agmen trahentem, inter purpuram atque t
aurum, oneratum fortunae adparatibus suae, prae· i

dam verius, quam bostem, nihil aliud quam bene ἴ

aususvana contemnere, incruentus devicit. Longe
alius ltaliae, quam Indiae, perquam temulento

agmine comissabundus inceffit, visus illi habitus =

effet, saltus Apuliae ac montes Lucanos cernenti
St vestigia recentia domesticae cladis, ubi avun-
culus ejus nuper Epiri rex Alexander absumtus
erat.

XVIII. Et loquimur de Alexandro nondum
merso secundis rebus, quarum nemo intoleran-
tior fuit. Qui, st ex habitu novae fortunae no·
vique, ut ita dicam, ingenii, quod fibi ridor
induerat, spet'tetur, Dario magis fimilis, quam
Alexandro, in Italiam venill'et, δι exercitum Ma-
cedoniae oblitum degenerantemque jam in Per·
sarum mores adduxillet. Referre in tanto rege
piget superbam mutationem vestis, dt desideratas
humi jacentium adulationes, etiam vistis Mace·
donibus graves, nedum victoribus, dt foeda sup-
plicia, & inter vinum dt epulas caedes amicorum,
dt vanitatem ementiendae stirpis. Qrid, fi vini
amor in dies fieret acrior? quid, fi trux ac prae·
fervida ira? (uec quidquam dubium inter scrip·

 

