erna VII. 205

tunt. Nihil enim non pet milites, juratos in con-
sulis verba, quamvis perniciosum populo, st id
liceret, ferri poffe. Eodem anno C. Licinius
Stoloa Μ. Popillio Laenate sua lege decem milli-
bus aeris est damnatus, quod mille jugerum agri
cum filio poffideret, emancipandoque filium frau-
dem legi feciffet.

XVII. Novi consules inde, M. Fabius Am·
bustus secundum δι Μ. Popillius Laenas secun-
dum, duo bella habuere. Facile alterum cum
Tiburtibus, quod Laenas geffit: qui, hoste in ur·
bem compulso, agros vastavit. Falisci Tarqui·
niensesque altemm consulem prima pugna fude-
runt. Inde terror maximus brit, quod sacerdotes
eorum, facibus ardentibus anguibusque praelatis,
inceffu furiali militem Romanum insueta turba-
verunt specie: δι tunc quidem velut lymphati δι
adtoniti munimentis suis trepido agmine incide·
runt3 deinde, ubi consul legatique, ac tribuni
puerorum ritu vana miracula paventes inridebant
increpabantque, vertit animos repente pudot3 bt
in ea ipsa, quae fugerant,' velut caeci ruebant.
Discuffo itaque vano adparatu hostium, quum in

ipsos armatos se intuliffent‚ averterunt totam
aciem: castrisque etiam eo die potiti, praeda in-
genti parta, victores reverterunt, militaribus jocis
quum adparatum hostium, tum suum increpantes
pavorem. Concitatur deinde omne nomen Etrus·

 

