'Lt a a n v11. 203

'Fabius collega ejus incaute atque inconsulte ad-
versus Tarquinienses pugnavit: nec in acie tan·
tum ibi cladis acceptum, quam quod trecentos
septem milites Romanos captos Tarquinienses
inmolarunt. Qa· foeditate supplicii aliquanto
ignominia populi Romani infignitior fuit. Ac·
ceffit ad earn cladem δι vastatio Romani agri,
quarn Privernates, Veliterni deinde, incursione
repentina fecerunt. Eodem anno duae tribus,
Pomptina te Publilia, additae. Ludi votivi,
quos M. Furius dictator voverat, fastis dt de
ambitu ab C. Poetelio tribuno plebis, austoribus

Patribus, tum primum ad populum latum est= '

eaque rogatione novorum maxime hominum am·
bitionem, qui nundinas& conciliabula obite so-
liti erant, compressam credebant.

XVI. Haud aeque laeta Patribus insequenti
anno, C. Marcio, Cn. Manlio consulibus, de
unciario foenore a M. Duilio, L. Maenio tribu-
nis plebis rogatio est perlata: δι plebs aliquanto
eam cupidius scivit accepitque. Ad bella nova,
priore anno destinata, Falisci quoque hostes ex·
orti, duplici crimine: quod δι cum Tarquinien-
sibus juventus eorum militaverat3 δε eos, qui Fa·
lerios perfugerant, quum male pugnatum cll,
repetentibus socialibus Romanis non reddiderant.
Ea provincia Cn. Manlio obvenit: Marcius exer-
citum in agrum Privernatem, integrum pace lon·

 

