L1nnnV.- 75

su retum suarum animos, arma tantumfertumque
in dextris, velut solas reliquias spei suae, intuen-
tes.
XLIII. Galli quoque, per aliquot dies in tecla
modo urbis nequidquam bello gesto, quum inter
incendia ac ruinas captae urbis nihil superesse,
praeter armatos hostes, viderent, nequidquam tot
cladibus territos, nec flexuros ad deditionem ani-
mos, ni vis adhiberetur 3 experiri ultima, a inpe-
tum facete in arcem statuunt. Prima luce, figno
dato multitudo omnis in foro instruitur. Inde,
clamore sublato ac testudine aaa. subeunt. Ad·
versus quos Romani nihil temere nec trepide, ad '
omnes aditus stationibus firmatis, qua figna ferri
videbant, ea robore virorum obposrto scandere hos-
tem smunt: quo succelserit magis in arduum, eo
pelli polle per proclive facilius rati. Medio fere
clivo restitere: atque inde ex loco superiore, qui
prope sua sponte in hostem inferebat, inpetu fado,
strage ac ruina fudere Gallos: ut numquam postea
nec pars, nec univerfi tentaverint tale pugnae ge-
nus. Omiffa itaque spe per vim atque arma su-
beundi, obfidionem parant: cujus ad id tempus
inmemores, a, quod in urbe fuerat, frumentum
incendiis urbis absumserant, ἃ ex agris per ipsos
dies raptum omne Vejos erat. Igitur, exercitu
diviso, partim per finitimos populos praedari pla·
cuit, partim obfideri arcem3 ut obfidentibus fiu-

 

