rrrrnlvrr

P A T·A V I N I
nrnnRQurNrus.

l· Pace alibi parta, Romani Vejique in armis
erant tanta ira odioque, ut vistis finem adeffe
adpareret. Comitia utriusque populi longe di-
versa ratione sassa sunt Romani auxere tribu·
norum militum consulari potestate numerum.
Οᾶο, quot numquam antea, creati, Μ’. Aemili·
us Mamercinus iterum, L. Valerius Potitus ter·
tium, Ap. Claudius Craffus, M. Qrinslilius Va·
rus, L. Julius Julus, M. Postumius, M. Furius
Camillus, M. Postumius Albinus. Vejentes
contra taedio annuae ambitionis, quae interdum
discordiarum cauffa erat, regern creavere. Ob·
sendit ea res populorum Etruriae animos, non
majore odio regni, quarn ipsius regis. Gravis
jam is antea genti fuerat opibus superbiaque,
quia sollemnia ludorum, quos intermitti nefas
est, violenter diremisset: quum ob iram repul·
sae, quod suffragio duodecim populorum alius
sacerdos ei praelatus effet, artifices, quorum
magna pars ipfius servierant, ex medio ludicro
repente abduxit. Gens itaque, ante omnes alias
eo magis dedita religionibus, quod excelleret

arte colendi eas, auxilium Vejentibus negandum,

 

