356 T.Lrv11

nemora in concursu pilis emittendis stringendis-

que inde gladiis effet, pila, velut dato ad id figno,
abjiciunt, stridiisque gladiis cursu in hosteml ·
runtur. Nihil illic imperatoriae artis ordinibus
aut subsidiis locandis fuits' omnia ira militaris
prope vesano inpetu egit. ltaque non fusr modo
hostes sunt, sed, ne castris quidem suis fugam
inpedire aufi, Apuliam dillipati petiere: Luce-
riam tamen, condio rursus in unum agmine, est
perventum. Romanos iraeadem, quae per me·

diam aciem hostium tulerat, ὅτ in castra pertulit. ¹

lbi plus, quam in acie, sanguinis ac caedis fac-
tum, praedaeque pars major ira conrupta. Ex·
ercitus alter cum Papirio consule locis maritimis
pervenerat Arpos per omnia pacata, Samnitium
magis injuriis ἃ odiu, quam beneficio ullo po-
puli Romani. Nam Samnites, ea tempestate in
montibus vicatim habitantes, campestria δι mari·
tima loca, contemto cultorum molliore atque, ut

¹ evenit fere, locis simili genere, ipsr montani at·

que agrestes depopulabantur. Qae regio fi fida
Samnitibus firiffet, aut pervenire Arpos exerci-
tus, Romanus nequiffet, aut interjeda inter Ro·
mam δι Arpos, penurils rerum omnium, exclusos
a commeatibus absumsrffet. Tum quoque pro
fedius inde ad Luceriam, juxta obsidentes ob-
selsosque, inopia vexavit. Omnia ab Arpis Ro·
manis subpeditabantur; ceterum adeo exigue,

 

