Lrunn VI. ' ¹03

· Ill. Qtum in ea parte, in qua caput rei Roma·
nae Camillus erat, casortuna effet, aliam in par·
tem terror ingens ingruerat. Etruria prope om-
nis armata Sutrium, socios populi Romani, obfi-
debat: quorum legati, opem rebus adfectis oran-
tes, quum senatum adissent, decretum tulere, ut
disiator primo quoque tempore auxilium Sutrinis
ferret. Cujus spei moram quum pati fortuna ob-
sessorum non potuisset, confeslaque paucitas op-
pidanorum, opere, vigiliis, vulneribus, quae ’
semper eosdem urguebant, per paslionem urbe
hostibus tradita, inermes curn fingulis emissi
vestimentis, miserabili agmine penates relinque-
rent3 eo sorte tempore Camillus curn exercitu
Romano intervenit. Cui quum se moesta turba
ad pedes provolvisset, principumque orationem,
neceffitate ultima expressam, fletus mulierum ac
puerorum, qui exsilii comites trahebantur, exce-
piffet3 parcere lamentis Sutrinos julfit: Etruscis
se lustum lacrimasqueserre. Sarcinas inde depo-
ni, Sutrinosque ibi confidere, modico praesidio
relism, arma secum militem serre jubet. lta ex-
pedito exercitu profestus ad Sutrium, id quod
rebatur, soluta omnia rebus (ut sit) secundis in·
venit: nullam stationem ante moenia, patentes
portas, vistorem vagum praedam cx hostium tec-
tis egerentem. lterum igitur eodem die Sutrium
capitur: vistores Etrusci paffim tnrcidantur ab

 

