¹54 Τ. Lrvrr

iram, quod, deserto communi concilio latino-
rum, non in societatem modo Romanam, sed
etiam in civitatem, se dedissent. Patentibus
portis quum inproviso incidissent, primo clamore
oppidum praeter arcem captum est. In arcem
oppidani refugere cum conjugibus ac liberis,
nuntiosque Romam, qui certiorem de suo casu
senatum facerent, misere. Haud segnius, quam
fide populi Romani dignum suit, exercitus Tus·
culum duclus. 1„ Qrinciius δι Ser. Sulpicius
tribuni militum duxere. Clausas portas Tusculi,
Latinosque fimul obfidentiutn atque obsessorum
auimo hinc moenia Tusculi tucri vident, illinc
arcem obpugnare3 terrere una ac pavere. Ad·
ventus Romanorum mutaverat utriusquepartis
animos. Tusculanos ex ingenti metu in summam
alacritatem, Latinos ex prope certa fiducia mox
capiendae arcis, quoniam oppido potirentur, in
exiguam d'e se ipsrs spem verterat. Tollitur ex
arce clamor ab Tusculanis: excipitur aliquanto
majore ab exercitu Romano. Utrimque urguen-
tur Latini: nec inpetus Tusculanorum, decur-
rentium ex superiore loco, sustinent: nec Rorna-
nos, subeuntes moenia molientesque obices por·
tarum, arcere potsunt. Scalis prius moenia cap·
ta; inde effracta claustra portarum. Et quum
anceps hostis a a fronte & a tergo urgueret, nec
ad pugnam ulla vis, nec ad sugam loci quid·

 

